# Midterm Project

###### 2022012008 신주헌
### 제목 : 할 일을 메모할 수 있는 메모장 

**프로그램 설명** : 나도 그렇고 요즘 사람들은 바쁜 생활을 하고 있어 자신이 할 일을 잊어버릴 때가 허다하다. 이를 방지하기 위해 간단하게 자신이 할 일을 추가하고 삭제하는 기능을 추가해서 자기가 잊어버릴 수도 있는 것들을 저장하고 끝내면 삭제할 수 있는 프로그램이다.

**사용자 정의** : 먼저 내가 잘 잊어버리는 성격이기 때문에 나를 포함한 잘 잊는 성격을 가진 청주대학교 학생들이 주 사용층이다. 

### 필요성

**사용자가 이 프로그램을 사용해야 하는 이유** : 세상이 너무 바쁘게 돌아가기 때문이다. 알바를 하거나 복수 전공을 하는 학생들도 있고 공부할게 너무 많은 학생들도 많기 때문이다. 그로 인해 한 일에 집중하거나 바쁘게 돌아다니게 되면 다른 할 일을 잊어버리는 경우가 종종 있기 때문이다.

### 개발 방법

**전체 동작 과정** : 코드를 실행하게 되면 '할일 관리 앱' 제목이 뜨고 1. 할일 추가, 2. 할 일 삭제, 3, 할 일 보기, 4. 종료 중 하나를 선택할 수 있게 뜬다. 1번은 할 일을 추가 시키고 메뉴 선택으로 보낸다. 2번을 선택하면 잘못된 번호는 메뉴 선택으로 다시 돌려 보내고 저장되어 있는 번호의 메모는 삭제 후 돌려보낸다. 3번을 선택하게 되면 지금까지 썼던 메모들을 확인 후 메뉴 선택으로 돌려보내고 지금까지 썼던 메모가 없다면 그냥 돌려보낸다. 4번은 프로그램을 종료한다.

**동작 과정 설명** : 할 일 목록을 저장할 곳(memo)을 만들고 사용자 입력을 위해 Scanner를 생성한다. 사용자가 메뉴 선택에 사용하고 저장할 변수를 int 선언을 한다. 프로그램을 실행 시 할일 관리 앱이라고 뜨며 메뉴 1번부터 4번까지 뜨며 사용자 입력을 sc를 이용해 받는다. while 반복문을 이용해 4번 종료 선언을 받을 때까지 루프시킨다./

사용자의 선택의 따른 경우를 나눈다./
"할일 관리 앱"
	1. 할 일 추가
	2. 할 일 삭제
	3. 할 일 보기
	4. 종료

1번 추가를 선택할 시 "추가할 할 일 입력: " 메세지를 보여주고, 사용자가 입력한 내용을 memo에 추가 시키고 완료 메세지를 출력하고 메뉴 선택으로 돌려보낸다./

2번 삭제를 선택할 시 현재까지 저장되어 있는 목록을 보여주고, 삭제할 번호를 입력 받는다. 입력된 번호가 유효하면 해당 할 일을 memo에서 삭제하고 삭제 메세지를 출력한다. 잘못된 번호가 입력되면 오류 메세지를 출력한다. 목록이 비어있으면 삭제할 항목이 없다는 메세지를 출력한다. 출력을 마치고 나면 다시 메뉴 선택으로 돌려보낸다./

3번 보기를 선택할 시 저장된 할 일 목록을 순서대로 출력한다. 목록이 비어있으면 "등록된 할 일이 없습니다." 메세지 출력 후 메뉴 선택으로 돌려보낸다./

4번 종료를 선택할 시 "프로그램을 종료합니다." 메세지를 출력하고 반복문을 종료한다./

이외의 번호를 입력 시 "잘못된 선택입니다. 다시 시도해주세요." 라는 오류 메세지를 출력하고 다시 메뉴를 선택할 수 있게 한다./

### 개발 프로그램의 이점

**사용자는 누구인가?** : 사용자는 대학교 학생 전부가 이용할 수 있다. 몰론 내가 할 일을 잘 잊어버리기 때문에 나 또한 포함이고 간단한 메모 정도를 필요로 하는 교수님이 있다면 교수님들 또한 이용할 수 있다.

**그 사용자가 얻을 수 있는 이점은?** : 머릿속으로 일일이 뭐를 해야 하고 뭐를 언제까지 제출해야 되는지 메모를 해 놓을 수 있기 때문에 다른 일에 좀 더 집중을 할 수 있고 할 일들을 정리해 놓기 편하다.



